2025 年 1 月 9 日，拜登政府计划在离任前夕对英伟达等公司的 AI 芯片出口实施新一轮限制。
美国希望在国家层面和公司层面限制数据中心所用 AI 芯片的销售，目的是将 AI 发展集中在友好盟国，让全球各地的企业符合美国的标准。其结果是将半导体贸易限制范围扩大到全球大部分地区，试图在需求井喷之际控制 AI 技术的传播。相关规定最早可能于周五发布，将对芯片实施三个层级（Tier）的限制。总体而言，少数美国盟国实际上可以不受限制地获得美国芯片。而同时，敌对国家将被严格阻止进口半导体。世界上绝大多数国家的总算力都将面临限制。
英伟达在声明中反对该提议。英伟达表示：“在最后一刻出台限制向全球大部分地区出口的规定无异是政策的重大转变，不会降低滥用风险，反而会威胁经济增长和美国的领导地位。全球对日常应用中加速计算的广泛兴趣是美国促进经济和创造就业岗位的大好机会。”与英伟达一样，美国半导体行业协会也反对此举。该协会在一份声明中表示：“在总统交接期间且未广泛征询行业意见的情形下，不应匆忙出台规模和重要性如此重大的政策改变。规避审慎的决策程序的风险实在太大。我们国家需要做好这件事，那样才能在全球竞争中获得优势。”