当地时间2025年7月1日，美洲玻利瓦尔联盟发布公告，强烈谴责美国加强对古巴制裁、封锁古巴经济。

公告说，美国的制裁旨在严重损害古巴社会各领域，加剧封锁古巴的旅游、卫生、移民进程、文化、学术和科学交流、技术获取，并实施政权更迭等。

公告说，美国政府为实现控制古巴采取的制裁措施，将引发该国极其严重的物资短缺，给古巴人民带来最深的苦难，破坏古巴稳定。

公告重申其坚定不移的立场，支持古巴人民和政府合法捍卫其独立、自由和自决权。公告呼吁维护国际和平与安全、促进国家间友好关系、禁止使用或威胁使用武力侵犯各国领土完整或政治独立，不干涉他国内政。

6月30日，美国总统特朗普签署备忘录，恢复并加强其首个任期对古巴的强硬政策，重新实施针对古巴的旅游禁令，加强经济封锁，禁止与古巴军方控制的实体进行直接或间接金融交易，并且反对联合国等国际组织要求解除对古巴经济封锁的呼吁。

美洲玻利瓦尔联盟前身为美洲玻利瓦尔替代计划，2004年在古巴首都哈瓦那成立。该计划旨在加强拉美和加勒比地区国家间的经贸合作和一体化进程。2009年6月，该组织更名为美洲玻利瓦尔联盟。目前，该联盟成员国包括古巴、委内瑞拉、尼加拉瓜等10个拉美和加勒比地区国家。