当地时间7月4日，法国总统马克龙在巴黎爱丽舍宫会见中共中央政治局委员、外交部长王毅。马克龙请王毅转达对习近平主席的良好祝愿和友好情谊，表示法中在倡导多边主义、遵守国际法等诸多重要问题上有着广泛共识。当今世界不确定、不可预测因素增多，法中作为联合国安理会常任理事国承担着更为重要的责任。法方期待同中方加强国际经济、金融、全球治理等方面政策协调，共同应对全球挑战，为多边主义注入更多活力，防止世界陷入霸权冲突和阵营对立。在建交50周年之际，欧中应作出战略选择，做彼此可预测、可信赖的朋友和伙伴。法方高度重视发展法中关系，欢迎中国加大对法投资，发展更为平衡的经贸关系。我期待适时再次访华。王毅转达了习近平主席对马克龙总统的亲切问候，表示中方愿同法方共同落实好两国元首重要共识，筹备好下阶段高层交往，深化各领域合作。中法是全面战略伙伴，也是世界两大稳定性力量。国际形势越是动荡，中法关系的战略价值就愈加凸显。中方认为，多极化潮流不可阻挡，全球化趋势不可逆转，应以联合国成立80周年为契机，进一步强化联合国核心地位，切实发挥其应有作用。我们愿同法方加强战略沟通和团结协作，共同践行多边主义，反对单边霸凌，抵制阵营对立，为变乱交织的世界注入更多确定性和可预测性，推动平等有序的世界多极化和普惠包容的经济全球化，携手构建人类命运共同体。王毅表示，中国正向高质量发展迈进，致力于建设更高水平的开放型经济新体制，打造市场化、法治化、国际化一流营商环境，同时积极推进扩大内需战略。我们愿同法国深化互利合作，希望法方为中国企业赴法投资兴业提供更加良好和公平环境。中欧通过友好协商解决了白兰地问题，希望法国作为欧盟核心大国，推动欧方妥善处理中欧经贸分歧，积极回应中方关切。双方还就乌克兰危机、加沙局势、伊朗核问题等交换了看法。