当地时间7月2日，欧盟委员会主席冯德莱恩在布鲁塞尔会见中共中央政治局委员、外交部长王毅。
王毅说，今年是中欧建交50周年，中欧关系何去何从，各方关注。今年也是联合国成立80周年，人类作何选择，举世瞩目。国际形势越是复杂严峻，中欧作为两大文明、两大力量，越需要加强沟通、增进互信、承担责任，坚定做世界的稳定性、确定性力量。即将举行的中欧领导人会晤是关键节点举行的一次重要会晤。中方期待同欧方总结中欧关系过去50年发展的有益经验和重要启示，规划未来50年对话合作的前景，对外发出清晰、正面和积极的信号。中国始终支持欧洲一体化进程，双方要坚持多边主义和自由贸易，维护国际规则和国际秩序，推动和平解决国际争端，携手应对气候变化等全球性挑战。中国坚持高质量发展、高水平开放，愿同欧方一道，坚持伙伴定位，深化经贸合作，加大相互开放，协商妥处分歧，实现互利共赢。
冯德莱恩表示，欧中即将举行新一次领导人会晤，这是双方共同庆祝建交50周年的最好时机。欧方致力于发展稳定、建设性的欧中关系以及互利互惠的经贸合作，我期待同中方领导人就共同关心的问题深入沟通，彰显欧中进一步深化合作、共同应对气候变化等全球性挑战的承诺和责任，对世界释放强有力的积极信号。欧方继续奉行一个中国政策。