2025年6月24日，中共中央政治局委员、外交部长王毅同伊朗外长阿拉格齐通电话。
阿拉格齐通报了地区局势最新情况，强调以色列、美国袭击伊朗核设施的危险行径严重违反国际法，伊方别无选择，必须予以反击。伊以刚刚达成停火但形势并不稳定。只有以色列停止侵略，才能开启真正谈判。伊斯兰合作组织外长会已对美以行动予以谴责，期待安理会为此发挥作用。感谢中方对伊方正当立场的理解和支持，愿同中方保持密切沟通，期待中方为缓和局势发挥更大作用。
王毅说，中方始终是中东和平的建设者、中东稳定的促进者。习近平主席针对当前局势提出四点主张，呼吁立即停火止战，保障平民安全，开启对话谈判，推进促和努力，充分表明了中方主持公道、坚守正义的原则立场。美国袭击伊朗后，中方第一时间发声谴责。军事打击接受国际原子能机构保障监督的核设施，严重违反联合国宪章宗旨以及国际法，可能引发核泄漏甚至核灾难，国际社会都应予以反对。
王毅说，中方支持伊方致力于维护国家的主权和安全，在此基础上实现真正停火，让人民恢复正常生活，推动中东局势尽快降温。中方赞赏伊斯兰合作组织发出停火止战、推进和平的一致声音，愿推动安理会发挥应有作用，担负起维护国际和平与安全的首要职责。感谢伊朗政府为中方撤离在伊中国公民提供的支持，希望伊方继续保护中国机构、人员和使领馆安全。