当地时间20日，中国常驻联合国代表傅聪在安理会中东局势紧急公开会上发言，敦促国际社会全力劝和促谈，平息紧张局势。
傅聪说，以色列和伊朗的军事冲突造成双方大量平民伤亡和设施损毁，令人痛心。如果冲突进一步升级，不仅冲突双方将遭受更大损失，地区国家也将深受其害。以色列的行为违反国际法和国际关系准则，侵害伊朗主权和安全，破坏地区和平稳定，中方予以明确谴责。
傅聪说，当前紧要关头，国际社会应进一步凝聚共识，全力劝和促谈，平息紧张局势。第一，必须立即停火止战。冲突当事方，尤其是以色列应当尽快停火，防止局势轮番升级，坚决避免战争外溢。第二，必须保障平民安全。冲突当事方应严格遵守国际法，坚决避免殃及无辜平民，避免攻击民用设施，并为第三国公民撤离提供便利。第三，必须坚持对话谈判。当前的冲突打断了伊朗核问题谈判进程。伊朗多处核设施遭到袭击，这开创了危险先例，可能造成灾难性后果。要坚定政治解决伊朗核问题大方向不动摇，坚持通过对话谈判推动伊朗核问题重回政治解决轨道。第四，必须汇聚国际社会促和努力。以伊冲突导致中东紧张局势骤然升级，也对全球安全造成严重冲击。国际社会特别是对冲突当事方有特殊影响力的大国要为推动局势降温作出努力，而不是相反。安理会作为维护国际和平与安全的首要机构，应当为此发挥更大作用，中方支持安理会及时采取必要行动。
傅聪说，中方愿继续同各方加强沟通协调，凝聚合力、主持公道，为恢复中东地区和平发挥建设性作用。